Доброе утро, Лэйн.
Доброе утро, Токо-сан.
Видела что-нибудь странное с нашей последней встречи?
Нет, не видела. Честно.
А слышала?
Иногда я слышу неразборчивые разговоры.
Неразборчивые разговоры? Один человек говорит? Несколько?
Несколько. Мужчины и женщины.
Они тебе знакомы?
Кажется, нет.
До этого ты упоминала, что голоса идут с неба. Как думаешь, что в небе?
Кажется, воздух.
Верно. А кроме него?
Облака. Солнце... Звёзды.
Ты знаешь о радиоволнах, на которых работает телевидение и сотовая связь?
Знаю. Это способ передать информацию без проводов?
Именно. Она идёт по небу.
И я слышу эту информацию?
Хм-м. Как вариант, тебе может казаться, что ты слышишь эту информацию.
Даже такая бывает болезнь?
Да.
Она называется бредовым расстройством [7].
Это один из симптомов шизофрении или невроза [8].
Иногда в моменты сильного стресса или избыточной концентрации, данный симптом может дать о себе знать.
Но...
Но что?
Как правило, люди слышат вещи, напрямую связанные с ними самими.
Например, человеку кажется, что окружающие его злословят.
Мания преследования?
В точку.
А ты времени зря не теряла.
Что ж, давай расскажу тебе об этом поподробнее.
Бред [9] определяют как ошибочное восприятие без объективных причин.
Проще говоря, человек точно уверен в том, что нечто ошибочное — правда.
Ты говорила, что, возможно, испытывала нечто подобное, но если ты сомневаешься, то мы не можем быть в этом уверены.
В психологии такое называется бредоподобными идеями [10].
«Бредоподобными идеями»?
А, это понятие сложное, можешь не запоминать.
Как я уже говорила, бред обычно связан с человеком.
Не бывает бреда, который не связан с тем, кто бредит.
У меня нет расстройства?
По сути, нет.
Однако расстройств бывает много видов, так что при желании можно приписать себе любое.